[음악: '무인도의 디바' OST]
[의미심장한 음악]
[목하의 흐느끼는 소리]
[안내 방송 알림음]
(안내 음성) 이번 정류소는
서울역 버스 환승 센터입니다
[버스 벨 소리]
다음 정류소는 숭례문입니다
[안내 방송이 영어로 흘러나온다]
[고조되는 음악]
아!
[아파하는 신음]
[격정적인 음악]
[사람들의 놀란 신음]
[지하철 도착 알림음]
[거친 숨소리]
기호야
[의미심장한 음악]
니...
기호지?
[당황한 신음]
그...
아, 강 PD님이 여그 왜...
서목하 씨야말로
여긴 왜 나와 있습니까?
아, 그...
그, 쪽지를 받았어요
여그서 만나자 캐서
겨우 쪽지 하나 받았다고
여길 나와요?
아, 아니
그, 기호가
방송 보고 보낸 쪽지인 줄 알고
내가 이래서 개인사
오픈하지 말라고 한 겁니다
방송 보고
별의별 인간이 다 꼬이니까
아니...
꼬이라고 했어요
그 별의별 인간 중에
기호가 있을까 혀서
(보걸) 기호, 기호!
형도 당신도 머릿속에
정기호밖에 없습니까?
정기호 얘기만 나오면
눈앞에 뵈는 게 없죠?
상황 판단 안 되죠?
서목하 씨 등쳐 먹기 참 쉽겠어요
정기호 이름 적힌
종이 쪼가리 하나면 이렇게 쉽게...
그려요!
[애잔한 음악]
미안허요!
겁도 없고
상황 판단 못 하는 모지리라
미안허요
근디 내가 그래요
시방도 왜!
기호가 아니라
기호 아부지가 왔는지
기호는 무사헌지...
온통 그 생각뿐이라고!
종이 쪼가리든가 지푸라기든가
기호 흔적만 찾을 수 있어 불믄
나는 소원이 없겄다고...
[목하의 울음]
(보걸) 갑시다
그만 웁시다
사람들이 나 오해하겠어요
여자 비 맞추고 올린 개차반으로
거진 비슷하네요
정기호 무사합니다
기호 알아요?
[당황하며] 알아요?
몰라요
근데 이건 압니다
정기호 아버지가 저렇게 기를 쓰고
여기까지 쫓아왔다는 건
정기호를 아직 못 찾았단 뜻이에요
잘 숨어 있단 뜻이고요
숨었는지
죽었는지
그건 모르잖애요
숨어 있어요
잘
[잔잔한 음악]
그건 어떻게 안데요?
그냥 알아요
[훌쩍이는 소리]
대답 안직 안 했는디
뭐요?
(목하) 강 PD님은
여그는 어떻게 알고 왔데요?
[깊은 숨소리]
형한테 얘기 들었어요
아
강 PD님은
나한테 관심 없죠?
하, 네
근디 왜 도와줬데요?
자요?
아님 자는 척하는 거예요?
계산할 땐 깨요
나 택시비 없응께
[목하의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 여보세요?
[거친 숨소리]
목하야, 너 왜 이렇게 전화 안 받냐
(목하) 아, 미안혀
나가 정신이 하나도 없어 갖고
지금 어디야?
택시 안
집 짝으로 가는 중이여
[안도하는 숨소리]
어, 별일 없지?
[긴장되는 음악]
(목하) 기호는 안 와 불고
글쎄 그...
기호 아부지가 나와 불었어
누구?
(목하) 기호 아부지
정기호 아버지?
(목하) 잉
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[문이 끼익 닫힌다]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
[자동차 소음]
[한숨]
[깊은 한숨]
[애잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 조작음]
[목 가다듬는 소리]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
잉
(우학) 안 잤어?
너 뭔 일 있데?
(우학) 귀신이네
어떻게 알았어?
보잉께 알았제
많이 놀랐지?
거기 기호 아버지가 나올 거라곤
상상도 못 했어
하, 나도 상상도 못 했네
아주 식겁혔어
미안하다, 나 때문에
(목하) 아니, 뭣이 미안하데
아니, 나가 고맙제
니 덕에 오늘 난
한시름 놨다
[한숨 쉬며] 생각을 혀 봐
아, 기호 아부지가 기호 찾았으믄
그라고 기를 쓰고 날 찾아왔겄냐
못 찾았응께
거그 그라고 나온 것이제
기호도 나맹키로
아부지 없는 세상서 사는 게
원이었거든
이승이든가
[한숨]
저승이든가
고 소원은 확실히 이루어 붓어
그 생각을 헌께
아, 나가 두 발까정은 아니어도
한 발까정은
쫙 뻗고 자 불 수 있겄어
인자 살아 있는지만 확인하믄
난 두 발 뻗고 자 불 수 있다잉
야, 넌
[헛기침]
후회 안 해?
기호 그 자식 따라나선 거?
(목하) 뭔 소리데
아이, 살면서 제일로
잘헌 일이라고 생각허는디?
어떻게 그러냐
그때 그놈만 아니었으면
무인도도 안 갔잖아
은모래처럼 글로벌 스타가
됐을지도 모르고
그딴 자식 뭐 좋...
뭐 좋다고 그렇게 걱정하냐
[문소리]
(목하) 아휴, 나가 몇 번을 말하냐
아, 결정은 나가 혔어
그 기, 기호는 그 결정을
도와줘 분 것뿐이고
긍까 니는 좀, 응?
기호 좀 함부로 뭐라 하지 마
[훌쩍이는 소리]
[우학의 헛기침]
뭐여?
[통화 종료음]
아니, 너...
울어?
오메
[음악: '무인도의 디바' OST]
그, 애, 애냐
아니, 으, 으짠다고 이라고 운데
(우학) 오늘
참 힘든 날이었어
(목하) 고생했어
다
끝났어
인자는
괜잖애
[문이 달칵 닫힌다]
[보걸의 한숨]
(보걸) 이제 왔어?
어
목하한테 얘기 대충 들었어
너 아니었으면 큰일 날 뻔했다고
고맙다
형이 뭐가 고마워
나 때문에 생긴 일이니까
내일 시간 좀 있냐?
(보걸) 하, 내일 왜?
그 정기호 아버지
경찰에 신고할까 하는데
안 돼!
아니, 뭐, 뭘로 신고하려고
애매하잖아
뭐가 애매해
정기호 사칭해서 꼬여 냈지
현장에서 납치하려고 쫓아왔지
스토킹으로 충분히 신고할 만한데
아, 스토킹은 반복이 돼야
인정되는데 이번이 처음이잖아
납치는 더 말이 안 돼
미수를 어떻게 증명할 거야?
너도 봤다며
목하 겁먹고 도망치는 거
아, 봤지, 봤는데 목하가
아니, 목하 씨가
상해를 입은 것도 아니고
딱히 피해랄 것도 없어
막말로
그냥 인사하려고 불러냈다고
잡아떼기라도 하면 어떡할 거야?
아, 괜히 우리 쪽이 무고로 엮여 버려
보걸아
(보걸) 괜히 신고했다가
우리가 역으로 당할까 봐 그러지
여차하다 그 인간한테
목하 씨 사는 곳만 들키는 꼴이 되고
[한숨]
그렇다고 이대로 가만히 있어?
그러다 목하한테
또 오늘 같은 일이 생기면?
지키면 돼
누가?
우리가
[잔잔한 음악]
[한숨]
(라디오 속 성환) 마음이 좀
찡해지네요
자, 그럼 이어서 다음 곡은
이야, 이제
아니, 어제오늘
신청해 주시는 곡 중에
십중팔구는 이 노래네요
(하정) 또 나온다, 또
(라디오 속 성환) 윤란주 씨가
'N번째 전성기'에서 불러
화제가 된 곡이죠
- '그날 밤'
- (상두) '그날 밤'
[애쓰는 신음]
[라디오 속 노랫소리]
어, 내가, 내가, 내가 꺼낼게요
아이고, 어제도 종일 나오더니만, 응?
오늘도네
아유, 제가 할게요, 제가
[하정의 웃음]
[하정의 걱정 섞인 신음]
[우학의 한숨]
(우학) 내가 몇 번을 말합니까?
본인 키를 과대평가 마시고
자주 꺼내는 건 낮은 데 두시라고
알겠어
[상두의 옅은 호응]
오늘은 어뗘?
괜잖애?
응, 상쾌하다, 아주
너 핸드폰 줘 봐
핸드폰?
뭣 하게?
씁, 보자
내 이름 왜 없냐?
아, 아, 그, 별명으로 돼 있어, '드론'
하, '드론?'
어제 같은 일이 또 생기면
그땐 여기 버튼을 다섯 번 눌러
그럼 긴급 연락처로 전화가 걸려
니가 있는 위치도 보내지고
아니, 그런 기능이 다 있데?
(상두) 뭐야?
뭐, 뭐, 어제 무슨 일 있었어?
(우학) 어떤 못된 인간한테
해코지당할 뻔했어요
(상두) 뭐?
(하정) 못된 인간 누구?
아직은 잘 모르겠어요
알아보려고요
[하정의 걱정 섞인 숨소리]
내 연락처도 같이 넣어 놔
너 일할 때 못 받으면 안 되니까
내 것도 넣어 놔, 내 것도
(우학) 너무 많은데요
(상두) 아이, 많으면 든든하고 좋지, 응?
이름 말고, 어... 그냥, 어
니 아빠로 저장하자, 그게 더 쉬워
[서정적인 음악]
뭐, 왜?
그, 그냥 이름으로 해?
[피식하며] 아니요
내 아빠가 더 좋죠
[하정의 웃음]
얼른, 얼른, 내 거도
나부터 하고
- (하정) 아이, 나부터...
- (우학) 내가 첫 번째여야지
- (하정) 알았어, 나 그럼 나 두 번째
- (우학) 두 번째
- (상두) 나는, 나는 세 번째야?
- (우학) 세 번째
- 보걸이는?
- 없어도 돼
아이씨, 많으면 좋은데 왜
[상두의 웃음]
아이, 괜찮아, 세 명이면 충분하지
- (하정) 아, 안 돼, 빨리 여기
- (우학) 괜찮아, 괜찮아
- (하정) 더, 더, 더, 더
- (우학) 드론
엄마는 엄마...
지도
넣어 줘 봐요
어?
아니, 그, 세 분 긴급 연락처에
저도 넣어 줘 봐 봐요
[하정과 상두의 웃음]
그래, 뭐
[우학의 웃음]
그래그래
그러면은 내 긴급 연락처
1번은 너야
아, 이잉
[하정의 웃음]
(상두) 야, 저, 전화기가 어디...
[감독관의 옅은 신음]
(감독관) 시험 준비됐습니까?
[안전벨트를 달칵 잠근다]
예, 준비 완료!
[자동차 시동음]
[안내 알림음]
(안내 음성) 주행 시험을 시작합니다
[자동차 엔진음]
(서준) 역주행은 없을 겁니다
방송을 해도 뭘 해도
[무거운 음악]
2,000만 장 달성은 불가능합니다
왜 이렇게까지 하는데?
회사를 지켜야 하니까
회사를 지켜?
누구한테 지켜?
당신한테
나한테?
그거 내가 만든 회사야
나 아니었으면 시작조차 못 했어!
나 없었으면 당신!
아무것도 아니었어! 알아?
[란주의 울컥한 신음]
[기가 찬 숨소리]
[분한 숨소리]
뭣도 아닌 게
[한숨]
RJ만 길인가?
[흥미로운 음악]
[한숨]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[목하의 탄성]
거진 만점으로다가
붙어 버렸다니까요
아이, 감독관님도, 응?
아따, 그, 필드에서 뛰다 오셨소?
바로 도로 나가도
쓰겄다고 하셨어요
(용관) 그래, 엄청 빨리 붙었네
(목하) 요번 주 방송국 갈 때
울 언니 아주 폼 나게 모셔 가려고
기를 쓰고 따 붓죠
어, 그
혹시나, 응?
딴 아티스트들보다
그, 급이 떨어진 놈으로
배차해 주면 저요
절대 좌시하지 않겄습니다잉
[자동차 리모컨 작동음]
좌시허야겠네
안전 좌시
안전 좌시허야겠어잉
(용관) 스케줄 있을 때
배차 일지 쓰고 가져가면 돼
아, 예
잘 부탁한다잉
[직원1의 힘주는 신음]
(직원1) 조심, 조심!
[직원들의 놀란 신음]
- (직원2) 아!
- (직원3) 아이씨...
(직원1) 아이참, 진짜
- (직원2) 아...
- (직원1) 에이
어, 오메! 오메, 오메
오메, 요것은 란주 언니 것인디!
아따, 조심들 좀 하시지, 응?
아이, 우리 언니, 응?
역주행 해 부니까
음반이 아주 그냥
엄청나게 팔려 부나 보네요잉
이건 팔려고 나가는 게 아니라
수거해 온 건데
[의미심장한 음악]
- '수거?'
- (직원2) 네
뭔...
이것이 뭔 소리래요?
[헛기침]
야, 야, 야
하, 너 어디 가냐?
야, 서목하
[엘리베이터 도착 알림음]
[엘리베이터 버튼음]
[용관의 한숨]
(목하) 대표실이 몇 층이래요?
대표실 가서 뭐?
- 뭐, 따지기라도 하게?
- (안내 음성) 5층
아, 따져야죠
아니, 소속사 대표란 작자가, 응?
아티스트 음반을
내줘도 모자랄 판에
거둬요? 아이고, 참
[용관의 한숨]
아니, 너무 비겁하고
그, 치졸하잖애요
선배는 화 안 나요?
아니, 선배도 란주 언니 편이잖아요!
[한숨]
[엘리베이터 버튼음]
(안내 음성) 취소
뭐여?
(종업원1) 어서 오세요
(란주) 하, 대표님
너무 오랜만에 연락드렸죠?
(병각) 너만 오랜만이지
난 전화 자주 했다?
이번 달만 해도
30번은 넘게 한 거 같은데?
죄송해요
요즘 워낙 스케줄 때문에
정신없어서 콜백 못 했네요
네, 여기 저, 줄가자미하고
물회 하나
이거 자연산이죠?
네, 저희는 다 자연산입니다
소짜는 15만 원
중짜는 20만 원입니다
[속삭이며] 뭐 이렇게 비싸...
사이즈는 낼 사람이 정하지?
[익살스러운 효과음]
[웃음]
중짜 주세요
네
(병각) 이야
지 발탁한 대표 버리고
젊은 놈이랑 눈 맞아서 회사 차려
거기에 지갑 한 번 안 열던 애가
자연산 회를
소짜도 아니고 중짜로 산다?
[병각의 의심하는 숨소리]
무슨 아쉬운 부탁하려고
안 하던 짓을 하실까?
부탁은 아니고 제안
에?
대표님
나 슈가기획 시절에 냈던 앨범들
재발매합시다
니 앨범?
지금 내 노래들
역주행 중인 거 아시죠?
기회다 생각하고 재발매하세요
수익금은
전부 대표님이 가져도 돼
[엘리베이터 버튼음]
(안내 음성) 5층
란주 누나 립싱크했지?
노래는 니가 하고
네?
아니, 또 그 소리래요?
아니, 고때 아니다고
내가 말혔잖아요...
[의미심장한 음악]
누가 비겁하고 치졸한 거냐?
대표님?
아님 란주 누나?
어, 언니는
저, 절박하고
불가피한 거예요
대표님도 절박하고 불가피해
그래서 앨범 거두는 거고
'절박?'
[엘리베이터 도착 알림음]
땡
야가 틀렸다는데요?
[용관의 한숨]
(용관) 작정하고 비겁하고
치졸해지는 사람 없어
[엘리베이터 버튼음]
다들 각자 이유로
절박하고 불가피해지는 거야
쓸데없는 소리 하지 말고
빨리 들어와
안 그러면
나 이거 바로 푼다
[애잔한 음악]
[옅은 숨소리]
[한숨]
[화난 숨소리]
[엘리베이터 버튼음]
(안내 음성) 지하 2층입니다
됐죠?
지워 줘요
내가 안 푼다고 했지
지운다고는 안 했다
아이, 선배님!
두 사람의 비밀이
내 판돈이 됐는데
그걸 왜 한판에 다 풀어?
[황당한 숨소리]
선배는
란주 언니한테
좋은 사람인 줄 알았어요
그러는 넌?
넌 누나한테 좋은 사람이고?
[엘리베이터 도착 알림음]
땡이라는데?
[한숨]
우리 언니
너무 외로웠겄네
아주 사방이 다
적이었구먼
이서준이 그 자식 내 그럴 줄 알았어
그 새낀 양파야
까도 까도 속은 없고
껍질만 있는 놈
대표님
아직 대답 안 하셨어요
대답을 내가 왜 벌써 하니?
네?
아휴
다시 오지 않을 기회인데
너 아쉬울 때 나 좀 누리자
이게 뭐예요?
(병각) 내일이
우리 지현이 그, 결혼식이야
너도 알지? 내 딸
네, 알죠
저, 화환도 보내고
축의금도 넉넉하게 넣고
와서 축가도 불러
[의미심장한 음악]
네?
왜, 니 노래 'Here I am'
어떠냐?
이 가사도 축가로 괜찮고
저 축가 못 불러요
왜, 방송 보니까 좋던데
아이, 그거는...
아니, 저기 대표님
일단 먼저 앨범부터...
(병각) 에헤이
그건 순서가 틀리지
'기브 앤 테이크'도 모르냐, 너는?
'기브'가 먼저고
'테이크'는 그다음이야
응?
뭐 해, 어서 먹어
아휴
여기요!
소주 한 병만 주세요
(직원2) 네
응?
후
[자동차 경적]
[보걸의 한숨]
[차 문소리]
(목하) 그냥 걸어가도 되는디
이 길 오르막이라 힘들어요
아, 핸드폰 좀 열어 봐요
거기 설정에
안전 및 긴급이라는 게 있거든요
알아요
(보걸) 거기
긴급 연락처라는 게 있는데
내 연락처 입력해 놔요
저번처럼 위험할 때 누르면
위치까지 나한테 전송되니까
[피식하는 웃음]
아, 됐어요
아, 그쪽 그, 응
회사에 있을 때 누르면 어쩌려고
그런 생각 말고 눌러요, 무조건
[서정적인 음악]
(기호) 와
무조건 와
새벽이믄
너 자고 있으믄
밤이믄
그짝 자고 있으믄 우짠데요?
괜찮으니까 무조건 눌러요
나 잠귀 밝아요
(기호) 괜찮으니까 와
나 잠귀 무지 밝아
(보걸) 어? 윤란주 씨 아닌가?
[란주의 힘겨운 숨소리]
(목하) 아유, 언니!
어, 왔어?
어, 청첩장이네요
누구 청첩장이래요?
누구 청첩장인지 알면 뭐?
니가 갈 거니?
거기 가서 나 대신
축가라도 부를래?
어, 언니...
너 그거 알아?
대책도 없이 재능 있는 거
민폐다, 알아?
왜! 너 나 없으면 대책도 없잖아!
[잔잔한 음악]
아...
죄송해요
아, 지가 너무 대책이 없죠
(란주) 이씨, 쯧
[란주의 짜증 섞인 신음]
이 대표도 황 대표도 그랬어
나 없으면 대책 하나 없던 것들인데
이제 내가 이 꼴 되니까
날 갖고 좌지우지하네
[란주의 기가 찬 웃음]
하나를 날 자빠뜨리려고 안달이고
하나는 내 목숨줄을 잡고
오라 가라 해대고
아니, 내가 왜 이렇게까지 해야 돼!
왜 내가 너 때문에!
아...
미안
[애잔한 음악]
미안하다
내가 미안해
[울컥한 신음]
아, 나 왜 이렇게 구질구질하냐
아휴
아니야, 안 미안해
니가 나 찾아왔잖아
그러게 왜 찾아와!
누가 나 믿으래?
누가 내 팬이 되래?
(목하) 아니, 저, 언니, 어디 가요?
(란주) 몰라, 따라오지 마
[보걸의 한숨]
저그, 혹시나
오해할까 봐 말하는디
그, 언니는 나한테 화난 게 아니에요
너무 속상하니까
답답해서 그래요
하필
고때 나가 옆에 있어 갖고
[목하의 힘주는 신음]
지, 진짜
나가 미워서 화낸 게 아니니까
아무것도 아니니까
괜찮애요
괜찮지 않아요
그쪽이 다쳤잖아, 화풀이로
[잔잔한 음악]
[옅은 숨소리]
가끔
그런 생각이 들어요
그 사람들이 날 망친 건가?
아님
내가 그 사람들을 망친 건가?
(산희) 살다 보면
세상이 나한테 너무 심술을 부려서
[휴대 전화 진동음]
그 심술을 엉뚱한 데
쏟아낼 때가 있잖아요
(산희) 그게 너무 미안해서
사과할래도
[한숨]
그건
내 심술이 들키는 거 같아
더 어렵고
[피곤한 신음]
그저 그 사람이 날 견뎌 줬으면
이해해 줬으면 바라면서
나도 못 하는 걸
그 사람은 해 주길 바라면서
그렇게 시간은 흘러 버리고
후회가 돼 버려요
[무거운 음악]
지금 생각해 보니까
내가 날 망쳤나 보네
그래서 내가 지금
혼자인가 봐요
[달그락거리는 소리]
요즘 우학이 주사가 부쩍 줄었던데
이제 철드나 보죠
그게 걱정이세요?
걱정이지
난 우학이 철드는 게 제일 무섭다
[초인종 소리]
누구세요?
[문소리]
어, 목하야
예, 사장님
그것이, 저...
결혼식에 가야 되는디
정장 좀 빌릴 수 있을까요?
(하정) 아이, 그럼, 그럼
들어와, 들어와
- (목하) 아이, 감사해요
- (하정) 그래
아유, 아유, 안녕하세요?
그, 우, 우학이는 안 보이네요잉
몰랐지? 걔가 그래 봬도 기자야
일하는 날도 있어
[상두의 웃음]
(하정) 취재할 거 있다고
뻗치기 하고 있대
어제도 안 들어왔어
뭐가 있나 보자
(상두) 밥 먹었니?
보걸아, 상 다시 차리고
장어 한 마리 꺼내
아유, 아이, 괜잖애요
[애잔한 음악]
결혼식 갈 건디
(우학) 아빠도 처음 보는 얼굴이고
퇴원하고 한참 뒤에 동생을 만났는데
완전 남 같더라
그래도
진짜 남일 줄은 몰랐는데
[긴장되는 음악]
[안전벨트를 달칵 잠근다]
어우...
[자동차 경적]
[놀란 신음]
[서정적인 음악]
아유, 그냥 걸어가도 되는디
이 길 내리막이라 힘들어요
(목하) 어, 그...
그, 지가 할게요, 그, 운전하세요
할 줄 알아요?
아따
아, 지 시 살 아니고
서른 하고도 한 살입니다요잉
응? 어, 딱 본께
그, 핸드폰이랑
화면의 구성이 똑같은디
뭐, 야랑 야가
무선으로 연결된 거 아니데요?
오
[내비게이션 조작음]
(목하) 내비 딱 켜고, 응
요것이, 요거, 어
강중사거리역
(안내 음성) 강중사거리역
(목하) 어?
[내비게이션 조작음]
로얄클래스 웨딩홀
잉?
[안내 음성이 흘러나온다]
아니, 아니, 그...
아, 아유, 아니요
그, 지하철역까정만 태워 줘 부세요
[글러브 박스 여는 소리]
[보걸의 힘주는 신음]
(보걸) 나도 결혼식 갑니다
예?
뭐, 뭐 땀시요?
슈가기획 대표잖아요
난 예능 PD고
그 정도 인맥이면 가는 게 도리예요
- 여기
- (주민) 네
장부에 사인 좀 해 주세요
(주민) 네
아, 근데 아저씨
아까 차 대고 나오는데
이따만한 벌이
서너 마리 보이더라고요
아이고, 그 정도면 장수말벌인데
어디라고요?
(주민) 저기 주차장 화단 쪽이요
직접 잡으시게요?
에이, 신고하시지, 위험한데
괜찮아요
예전에 지방에서 근무할 때
몇 번 출동해서 잡아 봤습니다
[탄성]
소방관이셨나 보네
아니요, 경찰
(주민) 아, 경찰
정년 아직 남으신 거 같은데
왜 그만두셨어요?
[의미심장한 음악]
궁금한 게 많으시네, 쓸데없이
죄송합니다
어디입니까?
(주민) 주차장 화단 쪽이요
[옅은 숨소리]
[카메라 셔터음]
[안전벨트를 달칵 푼다]
어?
아니, 저 인간이 왜 저그서 나와?
황 대표님 만나러 왔나 본데요?
아니, 벌써요?
식 시작하려면 안직 멀었는디
황 대표님이
이 대표 목숨줄도 쥐고 있나?
응?
어?
어, 왜, 왜요?
이 대표가 윤란주 씨 앨범
막았다고 했죠?
예
근데 2007년 이전 앨범들은
못 막잖아요
마스터권을
황 대표가 갖고 있으니까
글죠
아!
아, 그래 갖고?
[한숨]
많이 초조하시겠네
- (직원4) 네, 이쪽입니다
- (서준) 네
[대웅의 옅은 신음]
요것은 보험 증서고
요것은 선물이어요
수건 세트입니다요
아이고
이, 뭔 선물까지
아따, 약소하당께요
덕분에 지난달 실적 채웠는디
운이 좋네
선물도 받고
기호도 찾고
[의미심장한 음악]
누굴 찾아요?
아니, 목하를 만나러 가는데
어떤 놈이 목하를 데리고 튀더라고
날 보고 튀는 놈이면 뻔하지
기호 아니겠냐
아
아따, 그것이 말이 된다요?
잘못 보셨겄지
아이, 그리고 튀는 놈을
뭣 허러 잡습니까잉, 예? 힘 빠지게
- 대웅아
- 예?
날 아비로 보고 튀었으면 패륜이고
경찰로 보고 튀었으면
죄를 지었다는 뜻이다
어느 쪽이든 잡아야 하지 않겠냐?
[한숨]
선물 고맙다
우리 가족 다시 다 모이면
그때 잘 쓸게
[한숨]
딱 숫자도 맞췄네
아재요
만에 하나
그것이 기호라고 칩시다
그 자슥
옛날 그 꼬맹이가 아니랑께요
지맨큼 크고 젊고
힘을 세 불고요
잡으려고 달려들믄
인제는 아재가 다쳐요잉
그 자슥
아재 무서워 갖고
도망친 것이 아니랑께요
아재, 아재 다치게 할깜시
참말로 패륜, 막장 안 가려고
그랴서 도망쳤당께요
긍께 좀 지발
지발 좀
찾지 마서요
예?
[밝은 음악]
(보걸) 줘요, 내가 들어 줄게
아이고
흠, 어, 어디다 놔요?
[목하의 거친 숨소리]
여기다가요, 여기다 놔 주쇼잉
[보걸의 애쓰는 신음]
[목하의 만족한 숨소리]
아주 속이 다 시원하네
씁, 이게 다인가?
(목하) 예?
[우아한 음악이 흘러나온다]
[목하의 한숨]
황 대표란 분
어떻게 살아 왔는지 빤히 보이네요
아이, 오죽하면
울 언니야마저 떠났을까
[목하의 혀 차는 소리]
[사람들의 웃음]
[한숨]
(안내 음성) 2100
[잔잔한 반주 음악이 흘러나온다]
♪ 나도 모르게 ♪
♪ 어느새 찾아온 너를 ♪
♪ 느낄 수 있어 ♪
♪ 내 마음속에 ♪
♪ 물들어 가는 너를 느끼며 ♪
♪ 행복을 알았어 ♪
[콜록거리는 소리]
[마이크 잡음]
[한숨]
[음악이 뚝 끊긴다]
[깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
(병각) 음...
RJ엔터 사외 이사 자리라
시앗 싸움에
요강 장수만 노난다더니
니들 싸움에
내가 요강 장수가 됐구나
[서준의 웃음]
저, 한 달에 한두 번
이사회에서
거수만 해 주시면 됩니다
연봉도 이 정도면
섭섭지 않은 수준이고
골프 회원권도 쓰실 수 있어요
부업으로 이 정도 누리기
쉽지 않습니다
알지, 알지
아, 명함이 있는 노후라
따뜻한 제안이네, 어?
조건도 심플해요
그저
아무것도 안 하시면 됩니다
'아무거?' 어떤 거?
어, 예를 들면
뭐, 옛날 앨범들
재발매한다든가, 뭐, 그런 거
(병각) 음...
[웃음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(목하) 어? 저분...
저분이 황 대표예요
나 저분 알아요
(보걸) 알 수 있죠
옛날 윤란주 씨
슈가기획 시절 대표시니까
아니, 아니여
훨씬 진작 전부터 알아요
(안내 음성) 336
[휴대 전화 진동음]
[난처한 숨소리]
어, 왜?
(목하) 그, 언니
저 지금 그, 황 대표님 따님
결혼식장인디요
거길 니가 왜 가 있니?
저, 언니 오셔 갖고
축가 부르면 안 될까요?
싫다
그 양반 뭐 이쁘다고
축가까지 불러 줘?
언니
저 언니 제일로 처음 팬이에요
1호 팬, 맨 처음 팬
[서정적인 음악]
그래?
(목하) 아, 장담해요
나가 5살 때부터 팬이었응께
그, 26년째 팬이네요잉
뭔 소리니
나 그때 데뷔도 안 했어
언니, 춘삼중학교 나왔죠잉?
(학생들) ♪ 들린다 매기 ♪
- ♪ 내 사랑하는 매기야 ♪
- (목하) 내 인생에서
제일로 오래된 기억이에요
(어린 란주) ♪ 옛날에 금잔디 동산에 ♪
(목하) 5살
(목하) 고때 언니를 처음 봤어요
♪ 앉아서 놀던 곳 ♪
(목하) 사람의 목구멍서
저라고 이삔 소리가
나 불 수가 있구나
깜짝 놀랐당께요
(학생들) ♪ 내 사랑하는 매기야 ♪
(목하) 고때 음악 선상님이
황 대표님 맞죠?
어
이야
아이, 지는 고때 음악 선상님이
대표님이 된 줄은 전혀 몰랐네요잉
[서정적인 음악]
그때 나 가수 만들겠다고
교사 그만두셨어
아, 그럴 만해요
아, 지도 고때 언니야한테
빼도 박도 못하게 빠져 불었잖애요
아유, 그래도 겁도 없지
노래 하나 듣고
연금까지 포기하고 사표를 써?
아휴, 그걸로 사모님이랑 싸우고
별거하고 난리도 아니었다니까
별거요?
어
[사진사가 말한다]
(란주) 아마 지금 그 양반
[카메라 셔터음]
그때 교사 그만둔 거
무지 후회하고 있을 거야
(사진사) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
좀 더 환하게
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
저기, 축가는
그냥 내가 색소폰을 불어 줄게
가수 온다면서요
(병각) 아이, 가수보다
아버지가 의미가 더 있지
으휴, 의미는 개뿔
아휴, 기대를 한 내가 바보지
[병각 처의 한숨]
[멋쩍인 신음]
(란주) 난 그 양반한테 망신이고
- (사진사) 하나, 둘, 셋
- (란주) 후회야
[카메라 셔터음]
(사진사) 네, 좋습니다
기껏 가족들 다 버리고 키워 놨더니
배신해서 도망가
가서 이 모양 이 꼴이 됐으니
[코웃음]
얼마나 허무할까
아니, 언니
(란주) 그래서 가기 싫어
아니, 못 가
아니, 그 양반 딸내미는
왜 이제 결혼한다니?
일찍 좀 결혼하지
나 이쁘고 목 상태 괜찮을 때 했으면
좀 좋아?
아니, 언니 안직 이뻐요
아, 괜잖애요
[잔잔한 음악]
[한숨]
니 눈에나 그렇지
나 찌질해
초라하고
화장하면 되잖애요
찌질하고 초라하믄
쬐까 가려요
화장하믄 싹 다 덮어져 불어요
그러니까
무조건 와요
축가는 나랑 같이 부르면 돼요
아, 키가 안 올라가면
기냥 내려서 불러요
나가 어짜고 하든 커버 할 테니까
화음으로 멋드러지게
만들어 줄게요
나가 언니의 마스카라도 돼 불고
파운데이션도 돼 불고
립스틱도 돼 불고
목소리도 돼 불고
갑옷도 돼 주려니까
다 지켜 주고 다 가려 주려니까
무조건 와요
[훌쩍이는 소리]
하, 넌 참 속도 없다
언니, 지는요
언니가 황 대표님한티
자랑이 됐으면 좋겠어요
[잔잔한 음악]
그러니까
꼭 와요
또 후회하지 말고
[한숨]
[색소폰 연주 소리]
(목하) 오셨네요
(란주) 오셨지
그럼 가셨겠냐?
[옅은 웃음]
[웃음]
[카메라 셔터음]
(란주) ♪ 이유도 없이 ♪
♪ 너의 눈을 보면 난 ♪
♪ 허전함이 사라져 ♪
♪ 눈을 감아 보면 ♪
♪ 너의 모습이 ♪
♪ 내게 다가와 ♪
(란주와 목하) ♪ Here I am ♪
♪ 항상 같은 곳에서 ♪
♪ 너와 함께하는 내가 있어 ♪
♪ 네 안의 아픔까지도 ♪
♪ 이제 내가 사랑해 줄게 ♪
♪ 늘 내 마음에 간직한 ♪
♪ 너에 대한 마음 ♪
♪ 영원한 맹세가 되어 ♪
[색소폰 연주 소리]
♪ Here I am ♪
♪ 고개를 돌리면 ♪
[젊은 병각이 인사한다]
♪ 언제나 곁에 있을 거야 ♪
♪ 내 옆에 ♪
♪ 다가와 줄래 ♪
♪ 말 없이 나를 안아 줘 ♪
- 파이팅!
(어린 란주) 할 수 있다!
♪ Here I am ♪
[하객들의 환호]
(하객들) 윤란주! 윤란주!
윤란주! 윤란주!
(란주) 사모님은요?
(병각) 응, 바로 애들하고
공항 갔어
[한숨 쉬며] 부조에
축가까지 부르고
겨우 이거 먹네
미안했다
됐네요
어차피 방송 때문에
다이어트해야 돼
아니
옛날에
막말하고 구박한 거
뭐야
갑자기 이제 와서
가족들 떠나고
일 안 풀려서 화날 때
내가 너한테 화를 좀 냈어
[깊은 한숨]
'좀'은 아니죠
그래
좀 많이 했다
종로에서 뺨 맞았으면
종로에서 풀어야 되는데
괜히 한강에 가서 눈 흘기는 거지
[잔잔한 음악]
원래 제일 착하고
만만한 사람한테 화를 내잖냐
계속 화를 내니까
그 착하고 만만한 사람도
결국 등쳐 먹고 떠나더라
아, 내가 언제 등쳐 먹었다고
계약 기간 끝나서 간 건데
(병각) 내가 발탁했고
내가 키웠으니까
내 물건이라고 생각했지, 그땐
그래서 막 대했고
[힘주는 신음]
오늘
고마웠다
[병각의 옅은 숨소리]
[한숨]
(란주) 오늘 여기 안 왔으면
후회할 뻔했어
오늘 여러모로
땡큐
저야말로 땡큐네요
뭐가?
언니 덕에
지는 버킷 리스트 하나 지웠거든요
언니랑 듀엣 허는 거
춘삼도 시절부터
내내 소원이었어요
언니랑 같은 무대에서 노래하는 거
오메, 아까 생각만 해도 그냥 막, 응
심장이 막 또 막, 응, 터질 것 같네요
심장 부숴
심장 잘 안 터져
[목하의 설렌 웃음]
너 곶감 안 먹니?
아, 예
안 먹을 거면 나 줘
그거 맛있더라
그, 어, 언니, 그, 이, 이것은 그
지, 지가 줄 사람이 따로 있어서요
[익살스러운 효과음]
어머, 방금 너 나 때문에
심장 터지고
소원 어쩌고 하지 않았어?
그것은 그거고 이것은 이거라
(보걸) 어떻게 됐습니까?
- (목하) 뭣이요?
- (란주) 뭐가요?
아니, 황 대표님하고
앨범 발매 얘기하러
여기 온 거 아니었어요?
[웅장한 효과음]
- (목하) 오메
- (란주) 어머
- 오메!
- (란주) 어머!
[한숨]
[깊은 한숨]
(서준) 조건도 심플해요
그저 아무것도 안 하시면 됩니다
'아무거?' 어떤 거?
어, 예를 들면
뭐, 옛날 앨범들 재발매한다든가
뭐, 그런 거
(병각) 음...
[옅은 웃음]
- 서준아
- 네
지금 내가 달달해서
삼키고 싶은가 본데
조만간 써지지 않겠냐?
그럼 그때 가서 뱉어 버릴 거고
아, 저, 대표님
[무거운 음악]
란주한테 한 짓
나한테라고 못 하겠니, 응?
[병각의 웃음]
[병각의 한숨]
[문서 세단기 작동음]
[한숨]
[통화 연결음]
(모래) 오, 대표님
나 방금 착륙했는데
나이스 타이밍
모래 씨
지금 잠깐 통화 가능할까요?
'N번째 전성기'요
어, 좋죠
에이, 무슨 소리세요
급이 떨어진다니
선배님이랑 같은 무대 서는 건데
저야 영광이죠
아니에요, 준비 잘 할게요
걱정 마세요
네
네, 네
승객들 다 나갔으니까
얼른 갈아입자
오늘은 어디로 나가?
(백 코디) 게이트 C
이게 주력 아이템이야
응
기자들은? 몇 명이나?
이 브랜드 홍보 팀들까지 합치면
얼추 6, 70명?
[한숨]
[활기찬 음악]
(모래) 왔구나
다이나믹 코리아
[사람들의 소란스러운 소리]
(용관) 자, 지나가겠습니다
(팬1) 언니, 너무 예뻐요!
- (팬2) 노래 너무 좋아!
- (용관) 어, 뒤에 조심
[팬들의 환호]
(용관) 길 좀 열어 주세요
[옅은 숨소리]
[문소리]
와 있었네?
어, 지금 또 나가
뭐야, 또 뻗치기야?
어
아이템이 뭔데
요즘 계속 뻗치기야?
미다시 뽑으면
'가정 폭력범의 두 얼굴'쯤 되려나?
[의미심장한 음악]
가정 폭력범 누구?
(우학) 비밀
취재원 보호를 해야 해서
나 새벽에나 올 거야
[문소리]
(목하) 어, 우학아
우학아
웬 정장?
아, 그, 결혼식장 갈 일이 있어 갖고
사장님한테 빌렸어
너 마침 잘 만났다
[웃으며] 자, 묵어 봐
오늘 결혼식장에서 그, 받아온 건디
아, 살면서 이라고 귄있게 생긴
곶감은 처음 봤당께
(우학) 귄있네
그냥 너 먹지 날 주냐
(목하) 우학아
나의 인생 모토가 깔끔이여
아니, 근디 너한테 신세만 진께
잠이 안 와 부러
시방은 잘잘하게
이런 거부터 시작하지만
난중에 깔끔하게 그, 지대로
그, 갚아 줄라니까
오메, 혼자 다 처먹네
[익살스러운 효과음]
잉
니는, 응?
요로코롬 그, 받아묵을
생각만 하면 돼, 알겄지?
얼러리
아따, 이 귄있게 생겨 갖고
맛도 겁나 고급지네잉
[목하의 신난 웃음]
목하야
(목하) 잉
잘하면
기호를 찾을 수 있을 거 같아
[서정적인 음악]
뭣이여?
그, 참말로?
어, 어디? 어, 어디 있는디?
만날 수 있어?
[한숨 쉬며] 아직은 안 되고
어, 왜, 왜야?
저번처럼 위험할지도 모르잖아, 일단
내가 사전 체크 좀 하고
안전하면 그때
그때 만나게 해 줄게
살아 있는 건
맞지?
살아 있어
그건 확인했어
건강하게 잘 살고 있어
[벅찬 숨소리]
그...
진짜로?
그거 확실하지?
응
그건 확실해
그려
충분해
아이, 그걸로 충분허네
아휴, 인자 진짜
아이, 참말로
나는 두 발 쫙 뻗고
자 불 수 있겄다잉
[목하의 옅은 웃음]
[한숨]
[사이렌 소리]
[자동차 경적]
[긴장되는 음악]
(민 순경) 아이씨...
(송 경위) 아니, 음주도 아닌데
이걸 왜 들이받았을까, 어?
[한숨]
뭐, 블랙박스 보면 알겠죠
아휴
[윙윙거리는 소리]
[놀란 신음]
왜, 왜, 왜 그래?
- 아유, 차 안에 말벌 있습니다
- 어?
- 말벌?
- 예
(송 경위) 아, 운전하다
말벌이 들어왔구먼
그래서 이 창문도 이거
다 열어 놨구먼, 이거
아, 이거 말벌 쫓다가
사고 난 거 같습니다
야, 얼른 저 구급대 가 가지고, 어
저 운전자 말벌 쏘인 것 같다고
얘기해 줘라, 어?
예
저기, 그, 차 안에
말벌이 있어 가지고요
환자분 말벌에
쏘였을 수도 있거든요
(구급 대원) 아, 네, 알겠습니다
(목하) 사장님
[문 종소리]
아, 여간 잘 입었습니다
(하정) 아유, 뭘 세탁까지 해서 왔어
나보다 너 입을 날이
더 많을 거 같은데
그냥 너 입어
아유, 아유, 아, 아니요
아이, 지가 이런 옷 입을 날이
또 있겄어요
음, 많지
너 가수 되면 기자들하고
인터뷰할 때 뭐 입을 건데?
그러게, 이 옷이 딱인데
아유
아니, 그, 그런 날이
올란가 모르겄네요
와
당연히 와
간절하게 바라면
언젠가 어떻게든 와
- (하정) 생각...
- (상두) 생각도 못 한 방식으로
(기호) 우리 엄마가 그랬어
[애잔한 음악]
간절하게 바라면
언젠가 어떻게든 이루어진다고
생각하지 못한 방식으로
[상두의 옅은 웃음]
(하정) 아이
나 지금 간만에 진지한데
(상두) 아, 죄송합니다
이걸 너무 많이 들어서
이, 자동으로 나오네요
[상두의 웃음]
[의미심장한 음악]
사장님, 그...
방금 그 말, 그
누구한테 들었데요?
누구한테?
그냥 내가 한 말인데 왜?
[철커덕하는 소리]
[휴대 전화 조작음]
[긴장되는 음악]
혼자 사는 게 아닌가?
[의미심장한 효과음]
[철커덕하는 소리]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악-계속]
이건 난데
왜 저기 보걸이까지 여기에...
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
누구야?
[옅은 한숨]
나야, 형
[어두운 음악]
형, 얼른 나가자
너
넌 알지?
왜 내가 저기 있어?
왜 엄마랑 너까지 저기 있어?
저 인간이 내 아버지...
아니...
우리 아버지야?
말해, 얼른!
- (상두) 나 이거 버리고 올게
- (하정) 어
[상두의 옅은 호응]
(상두) 아이고
(하정) 우리 먼저 올라가자
- (목하) 사장님
- 응?
아, 그...
여쭤볼 것이 있는디
혹시
정기호란 친구 아세요?
[음악: '무인도의 디바' OST]
(란주) 정기호가
그 둘 중 하나라는 소리야?
나 기억이 돌아왔어요
[하정의 당황한 숨소리]
[보걸의 놀란 신음]
지키면 돼요
(MC) 전설의 디바 윤란주와
은모래의 대결
(목하) 은모래는
[팬들의 환호]
무인도에 흘러들어 와 분
멧돼지다
당연히 이겨요
지는 어정쩡한 건 질색이네요
이 자리가 그렇게 만만해 보여요?
(보걸) 그러면 형
우리 가족이 무너져